Die elektronische Beratungsmappe und Kundenordner

Grundschema:

- Individuelle Web-Anwendung mit Baumstruktur zur Ablage von Ordnern und Dateien
- Inhaltsobjekte mit individuellen Metadaten

- Zusätzliche Anforderungen Dateistruktur:
  - Symbolische Links (Dateien werden in Beratungsmappe verlinkt, jedoch in Kundenordner kopiert)

Technische Anforderungen:

- Web-Anwendung soll auch mobil funktionieren
- Upload über Kamera des Mobilgerät
- Ziel-Auflösung: 1366 x 768
- Internet Explorer 10 (!)
- Mobil: Viewport 1024x768 bzw. 768x1024 (Portrait)
- Touch-fähig



Inhaltsobjekte:

- Kundenordner (=> digitale Akte)
- Beratungsmappe
- Versicherung
- Versicherungstyp
  - je nach Versicherungstyp gibt es unterschiedliche Metadatensätze
- Rubrik (Beratungsmappe)
- Kategorie (Kundenordner)
- Versicherungkategorie
- Beratungstermin
- Datei
  - Foto
  - Video
  - PDF-Datei
  - Formular
  - Notiz (Textdateien oder Metadaten)
- Vorlage
  - Vorlagen sind Ordner, die mit Dateien vorbefüllt/-verlinkt sind
  - 
- Versicherer (wird auch als Werteliste genutzt)

Rollen und Aktionen

- Vermittler/Berater
  - legt Kunden an
  - pflegt Dateien und Vorlagen

- Kunde
  - Online-Zugang (über Kundencenter => verlinkt oder integriert?)
  - kann eigenen Kundenordner einsehen
  - dort nur für Kunden freigegebene Dokumente
  - kann Dokumente hochladen, z.B. Fremdverträge (Scan? Photo?)
  - kann Dokumente für Ansicht durch Vermittler freigebenn ("Einsicht erlauben")
  - Dokumente bearbeiten und löschen
  - "Check anfordern": Kunde bittet Vermittler um Prüfung/Beurteilung

Schnittstellen:

- Zurich Cockpit
- ZAS
- webLife
- ...
- Zurich SafE

Funktionen:

- Suche/Filter: Vermittler kann auf der Startseite erst Kunden suchen/auswählen, so dass Kunden nicht die Gesamtliste oder andere Kunden sehen (Disktretion)
- Idee: System blendet Infos über/von andere(n) Kunden generell ausgegraut/verpixelt dar mit Schlosssymbol, so dass Vermittler entscheiden kann, ob diese angezeigt werden sollen.
- Terminvereinbarung
- Versicherungsprofil

Weitere Funktionen in späteren Ausbaustufen:

- für Vermittler

  - Policen auslesen (Text-/Strukturerkennung?)
  - Diktierfunktion
  - Ausbau zu Kundenportal

- für Kunden

  - Wertsachenerfassung
  - Dokumenten-Safe

Basissystem:

  - Standalone-Server
  - zunächst eine Instanz
  - Subdomäne von structr.com
  - HTTPS


Seiten:

- Gemeinsamer Login für Vemittler/Berater und Kunden
  - System erkennt Rolle basierend auf Login-Daten
  - "Passwort vergessen"-Funktion

- Startseite mit Suche
  - Vermittler kann sich im Beisein des Kunden anmelden, ohne auf die Kundenliste zu gelangen
  - Idee: System merkt sich den zuletzt aufgerufenen Kunden, so ist das System für den nächsten Kundentermin schon vorbereitet.
  - Kunden gelangen direkt auf Kundenseite


- Kundenseite
  - Übersicht über Dokumente

- Versicherungsübersicht
  - tabellarische Liste mit Versicherungsrubriken und Versicherungen pro Rubrik
  - Rubrik kann auf- und zugeklappt werden
  - Bei Klick auf Versicherungsnamen werden auch zugehörige Dateien angezeigt

- Kundenübersicht
  - Liste mit allen Kunden des Vermittlers
  - A-Z-Sprungindex
  - Suche/Filter
  - Sortier-/Filterbar nach allen Spalten

- Beratung
  - Alle relevanten Informationen eines Beratungstermins
  - Datum, Bemerkungen, Dateianhänge, ...
